# SIGRUN -- Special Interest Group for Running 跑步特别兴趣小组 夏日特辑 🌃

Website: https://yisong.me/SIGRUN/

## Organization 组织

主席: [Yisong Miao](www.yisong.me)

金融主席: Xinyi Shi

网络主席: 待定

媒体主席: 待定



## Call for Participation 呼吁参加

### Basics 基础

- 时间: May 25th -- June 14th (3 weeks)
- 单人竞赛！
- 300元参赛费
- 每个人一周跑步3天，每天至少3.5公里。
- 您每周都会收到退款。（例如，如果您完成3x3.5公里，则在周末结束时返还100元；否则，则返还0元）

### 骰子滚动🎲！

- 🎲 骰子滚动回来了!!! 它是过去事件中最喜欢的活动之一。每天，跑得最长的人有机会有机会滚动骰子！

- 滚动规则很有趣。首先，玩家要求在范围（1、18）中输入数字 **X。**然后他滚动骰子3次。如果3个滚动的总和大于**X**，那么他可以发动攻击！攻击有两种

  1. 增加另一个人的跑步距离，距离为 0.1 * X

  2. 让另一个人唱歌、跳舞等才艺表演

  - 例如，Yisong声称X = 16，他然后滚动骰子，得到[5，6，6]，总计为17。由于17> 16，他可以 (1)将0.1 * 17 = 1.7 Km添加到另一人；或者让另一个人才艺展示。但是，如果Yisong的滚动值为[1，1，1]，总和为3，小于16，则他没有机会增加与其他组的距离。

-  您可以使用第4或第5次跑步来完成增加的距离，只运行3.4（小于3.5）是可以的。

### Bonus and Rankings 奖金与排名

- 奖金分享仍基于总距离，类似于上次Xinyi的规则，例如，参加7人，第一个人将获得的份额为：`7 /（1 + 2 + 3 +…+ 7）`

- 但是，为鼓励竞争性跑步，将给予以下奖励：（1）达到最长单次跑步的人；（2）通过滚动骰子给其他队增加距离最长的人！对于（1）和（2）中的两个人，他的排名都会由提升`1`。例如，如果Yisong达到了最长的单次成绩并且仅排名第3，他将被提升为第2名。另外，此奖励可被一个人使用2次（即提升2名）。

  

## Leaderboard 排行榜

|                 | Total Distance * | Average Speed # | Longest Run # | Rolling Dice Distance Launched # | Ranking |
| --------------- | ---------------- | --------------- | ------------- | -------------------------------- | ------- |
| Yuxiao🥝         |                  |                 |               |                                  |         |
| Xinyi Shi       |                  |                 |               |                                  |         |
| Xiaoping Feng # |                  |                 |               |                                  |         |
| Jiandong Gao #  |                  |                 |               |                                  |         |
| Lucas Xu #      |                  |                 |               |                                  |         |
| Jiayan Zhang #  |                  |                 |               |                                  |         |

"#": They haven't officially registered. 