# UCMW(You See My World) --- Weak of 2019-10-20 ~ 2019-10-26



## Ideas of this week

这个log的意义在于，Ray Dalio 所说的：极度透明。

> Time of budget. 一件事情一定要让它在有限的时间内做完，否则会耽误做其他更重要的事情的时机。 -- Wenqiang

> 你的自律会让你特别积极，一直自律下去，看到自己的进步，会让自己有改变世界的信心。例如我学吉他。 -- Xin

> 千金难买真感情，所以你要珍惜我们的感情。那些前辈，虽然事业有成，但是他们都很羡慕我们从19岁就开始相互扶持的感情。所以要忠诚，不能出轨。你可以有一百个心动的女生，10年后可能会有一百个女生追你，但是陪你走过风雨的只有我一个。  -- Xin

> 一件事情总需要一个了结、一个终态，利索、大胆的推荐事情的进展。  --Yisong

> 管理有许多方面: 时间管理，精力管理，热情管理，等等。我很难进行分类，因为许多item在不同的category下面是有交叉的。这也在[Week 9 (b): CS294-158 Deep Unsupervised Learning (4/10/19)](https://www.youtube.com/watch?v=PX11C5Vfo9U&t=4704s)里被提出了 -- Yisong


## 本周影响我的Work of Art
- Steve Jobs by Walter Isaacson
- Origin by Dan Brown
- 上下学路上的《逻辑思维》和《硅谷早知道》


## Aim of this week

- 食物自律，每顿饭吃饱，别吃撑。
- 12~7睡眠的生物钟。我相信规律的生活会让我身体更健康，做事情效率更高。
- Keep open, 在家时，尽量把房门打开。

- 把Normandy Project 的第一部分彻底做完。现在就要快猛糙的来搞。


## Potential Research Ideas bouncing in my heads
- 能不能把我的本科thesis做成 deep unsupervised 版本的？Aim一个workshop的投稿。一定要完成这个！reference, Yahui's work on MUIR, Yumo's work on weakly supervised domain detection.
- video saliency VS text saliency, jointly learning? as a MM project? Curious ...


## Daily Log

周日：
- 晚上睡的太晚，八点多才起来，
- 中午吃了pepper lunch
- 下午睡觉
- 晚上见了Weiwen，聊了聊最近各自的research进展，吃了大碗宽面，喝了KOI茶。
- 走在回家的路上，反复的思索中午Xin给我说的那一段话。(已加到微信收藏里)

- 22:00 - 1:23 Night study. 做了confidence，把下午的idea take note on Evernote.



周一：

- 8:40 起床，晚睡导致的睡眠质量并不高，三明治，9:50 sit at lab

- 12:00 午餐
- 12:40 - 15:00 Library discussion with Runpeng, find the core problem of one minor class.
- 15:00 - 15:20 End discussion, fetch a fruit for me and Zhenquan who's selling Cross-Talk tickets. Nice talk with Zhenquan.
- 把非结构化的信息结构化
- feature的balance,  fine-grained 和 coarse-grained 是有tradeoff的
- 17:48 - 18:48 dinner with my lab mates, mixed veg food & milk tea
- Still finding clues for that class...
- 9:00-9:50 home, with Jiaqi
- 9:50 - 1:09 洗漱，看局座视频



周二：

- 8:30 起床 5:30 / 6:30 有效睡眠时间，其实7:00 之后就睡的很浅了，要调整一下

- 因为听说要下雨，就直接冲到实验室来了，9:30 sit
- 9:30 - 12:00 Try new features, failed.
- 12:00 -13:00 lunch
- 13:00 - 15:00 observation
- interval, a nice phone call with cosine
- 16:00 - 18:00 same topic continue
- 18:00 - 19:30 Dinner @ PGP with Wenqiang and Zhixin
- 19:30 - 22:30 Discussion for the minor class with Runpeng @ AS6 pantry.
- 22:30 - 23:10 shift home
- 23:10 - 0:20 局座视频



周三：

- 8:40 起床，睡眠质量很高，85% according to sleep cycle, sandwich & coffee as breakfast
- 9:30 - 11:14 working at home, deviding the hard core problem into small pieces.
- 11:14 - 12:32 transition to lab, lunch w/ wenqiang and Zhixin, heard an interesting story about journalist, heard Abhinav talked about his thesis defense.
- 12:32 - 4:30 self preparation for presentation
- 4:30 - 5:30 rehearsal with wenqiang
- 5:30 - 6:30 dinner @ YIH with wenqiang and zhixin
- 8:30 - 9:30 Workout,  4Km + 50 push up
- cannot sleep until 4



周四：

- 9:00 起床
- 9:50 开始改PPT
- 12:00 at lab
- Rehearsal with Zhixin
- 14:30 - 16:00 an extended version of defense, they said I did a really good job
- 16:00 - Goofing off
- dinner with Zhixin



周五：

10:00 - 12:30 A lovely morning group meeting and lunch with WING

12:30 - 17:00 Unproductive, thinking about how to make the poster

17:40 - 19:00, A lovely dinner with Wenqiang and Zhixin, we talked about the issue that Xin sometimes have to go business with male colleages, they raised their concerns and provide suggestions for me.

night: Cannot sleep, watch Harry Potter, about Courage.

> 做事情还是要往前rush，否则不知道后面会出什么幺蛾子
> 选择the bright side, 世间坏人那么多，我们能控制的是我们自己，选择成为一个君子



周六

白天：make poster

晚上：a happy phone call with Xin, maybe the happiest one in a long period.

we have a lot of reflections:

> 你的快乐就是你的痛苦，你的痛苦就是你的快乐。-- Prof Chen's comment on Yisong's first SIGIR rejection.

关于我们的情感：

> 我给我爸爸说，我很喜欢苗屹松，我希望我的孩子以后也像他。我希望我的孩子是一个阳光的人。和苗屹松在一起四年，他带给我很多好的变化。- Xin

> 我们确实是不可分割的，我们会有3个孩子，会有特别幸福的家庭，我们会有一个大大的书房。-Yisong

> 我想要有3个儿子，不想要有3个女儿，这样就有人跟我争宠了！孩子多，他们就有伴能一起长大，不会孤单。 - Xin

> 购买房产，更重要的是购买了附近的一些环境，你的邻居，书香世家。-Xin



周日：

8:30 醒来

9:30 finish breakfast as Sandwiches 

10:48 Runpeng and I finish file writing and start observing.

11:45-1:25 comute + eat @ UTown w/ runpeng 吃了牛肉汤，喝了奶茶

1:26 -  开始下午的工作

1:47 发现了之前写的两个bug，覆盖不够全

debugging

5:30 - 7:00 dinner @ UTown with runpeng

7:00-10:00 discover what's working and what's not



> 一个人未来的成就要靠2方面：体魄强健、意志品质。前者，是一个filter，随着时间的进行会有人掉队。等我们40多岁如日中天的时候来看看。后者，是因为现代社会绝大多数的领域取得优秀的成绩不需要智力（排除爱因斯坦那个级别），主要看做事情的认真态度、面对艰难困苦的能力。——Wenqiang

> 补充一条：还有就是团队协作能力。现代社会绝大多数工作都不是一个人完成的，单兵作战能力固然重要，但更重要的是和别人能有良好的互动、良好的信任关系。 -- Yisong

> Yisong的目标，28岁前博士毕业，35岁以前，当上名校正教授、开创一家成功的创业公司并解决一个重要的科技问题。和Xin生3个孩子 --Yisong

> Xin的目标，30岁读完法学院，能够去华尔街工作 感受国外的金融体系是什么样的，同时音乐，读书，运动，旅行要一直作为生活的美好习惯陪伴。

till 1AM 看了巫师财经的视频 https://www.youtube.com/watch?v=_VNJRf68wi8



周一

9:00 醒来，睡眠质量 81%

10:42 在实验室开始工作

12:30 - 1:40 午餐@PGP with wenqiang zhixin. wenqiang建议我尽快把和xin的恋爱关系落实，例如带回家、买戒指。

下午 debug

晚饭 @ PGP with wenqiang zhixin runpeng

7:30 - 8:30 work @ lab

8:30 - 9:30 night talk walk with Zhixin

9:30 - 10:50 work with Runpeng, try to find the pattern.

11:40 - 8:00 睡觉 睡眠质量很好

早餐：米粉 & snack @ Deck

9:23 @ lab

逻辑思维，闭环，玩，终身幼儿园，



> 要像儒明一样，总能给身边的人正能量



周三：

didn't sleep well last night, get up late.

1:30 PM poster ready for SSNLP!

5:00 - 7:00 a lovely dinner with Wenqiang and Zhixin 

> 强势的母亲可能会导致孩子性格的懦弱，“威权型性格”，没有安全感等。

>  我可以试着多和环境发生一些碰撞，多打破一些界限，让自己的性格更刚强一些



周四：

- SSNLP, maybe I can write an essay on that. It's my first time to attend a conference, and the first time to present our work EAR!
- First time I know Shaun, nice talking with him and we exchange contact.
- Few things to learn
  - ridge regression
  - VAE
  - Walliam's lines of work
  - Ed's concern on current QA



周五：

早上和wenqiang短会

11:00 am 坐在lab



晚上 和 Xin

me @ Home, Xin on cab

Xin just had a drink with her friend in Skylark @ Chaoyang Beijing



Xin: 在xxxx谈判，发现大家脑子都很快

国外大投行出来的CFO  -> Yisong 要对NLP领域里的所有任务、方法都要有所了解，在我的细分领域要融会贯通

脑子快，基础牢



Xin 有机会成为 我的sugar mummy，我成为被包养的大学生 😂

学习成本，平台的重要性



**优秀的谈判者：**

Xin: 谈判桌上，旗鼓相当才有意思

良好的说话节奏：反复的list，123 三个点

优秀的人，永远都在讲数据、讲事实。如果要阐明观点A，就会用一堆数据来justify. 

Yisong: 或许可以认为，优秀的谈判者他们说话有很好的discourse structure.

在谈判桌上，春风化雨。

不会进的很厉害，也不会退的很厉害。

> 不要在乎一件事情

> 鸡汤是一个filter，当你境界达到的时候，觉得好有道理。



> 还是要在同一件事有所精进，不要东张西望

> Steve Job's comment on innovation: **“\*People think focus means saying yes to the thing you’ve got to focus on. But that’s not what it means at all. It means saying no to the hundred other good ideas that there are. You have to pick carefully. I’m actually as proud of the things we haven’t done as the things I have done. Innovation is saying "no" to 1,000 things.\*” – Steve Jobs**



周六 11-02

9:30 - 12:00 discourse session

voice conference with Yuanxin



--- lunch ---

1:15 - 3:00 EAR code documentation



2:36 

机会成本，为了得到A，需要失去B



周日

8:00AM 起床 有些赖床

9:00 AM 



17:00 - 20:00 跑步、吃饭、洗澡，跑步的很舒服



> 卧虎藏龙，人的内心是最重要的，欲望，平静。。
>
> 精气神是最重要的

9:27 开始给AirPods充电，耳机30%，充电盒0%

9:53 airpods 耳机100%了，充电盒只有14%

10:00 100%:20%

10:51 100% 78%

> 30岁以前，要成就自己的事业，光宗耀祖;40岁以前，要拥有至少1000亿日元的资产;50岁之前，要做出一番惊天动地的伟业。”在别人看来也一样的疯狂。

孙正义



>[风爱云](https://www.zhihu.com/people/gu-feng-ai-yun)
>
>思想从不会凭空产生，需要足够多的原料。人生从不会突然崩坏，思维方式决定成败
>
>7 人赞同了该回答
>
>能够把时间按照五分钟安排，利用计算机排列组合关键词进行创新，能够早早研究世界的相关资料通过大量阅读看清世界本质和未来的伟人。孙正义是另一个毛泽东，马云学习的对象就是她了



> [澹台明](https://www.zhihu.com/people/fei-xiang-53-11)
>
> 求真者、人性观察者、精准行动者
>
> 147 人赞同了该回答
>
> 我很喜欢孙正义，就像孙正义喜欢坂本龙马那样喜欢。他高歌猛进的人生，完全没有普通人的苟且与庸俗，符合我心中所有对于英雄的想象。在他身上，明显的有两句话适合，第一句是乔布斯的——活着为了改变世界。第二句是网友的——你知道他有多努力吗？活着，为了改变世界，听起来有点大而空，但除了这样崇高的目标，什么才能让人拥有如火的激情？站在时代的尖端，推动世界的发展，引领人类的未来，这样的志向，这样的行动，真是让人感佩，让人不能不追随，让人不能不鼓舞。人类的全部荣光，都在此时展现。他拥有先知般的判断力，同时拥有百折不挠的精神。就像他自己说的话，男人光有聪明是没用的，必须要有一股韧劲，不达目的誓不罢休。老实说，很多企业家，都对事业有一种狂热的追求和不懈的坚持，在这一点上，孙正义做的是其中最好的，但并不是不可理解的。让我最感佩的，是孙正义的一生被一种确定的内心力量推动着，总有实时反馈的享受，从不怀疑的坚持，万劫不熄的激情！这样的人生，堪称完美，不负传奇。我不主张神化任何人，孙正义的成功与神话，仍是可以理解的，孙正义并不是超人，而是普通人也可以效仿的。就像一本古老成功学的书唤醒心中的巨人所说的一样，我们也可以唤醒自己心中类似孙正义1米5的小身板里边那个顶天立地的巨人。他实际上从很早的时候，就很幸运的掉入了一种正向的螺旋上升当中。伟人们经常处在心流的享受当中，这是他们内心不竭的动力来源。人的一生最快乐的其实不是感官享乐，常常处在心流的状态中才是快感澎湃，美好满溢的。这也是我为什么常说，人生万苦，唯专注能解一二。我没有接触到心流这个概念的时候，经常会讲心底的一股清流漫彻全身。可见这种体验并非一种概念，而是普适的。而所谓心流，最常出现在工作和对事业的追求当中。从这一点上来讲，人真是上帝钟爱的造物，人天生的使命，就是创造。这样的状态当中，人是忘我的，但同时又是自我充分实现，存在感爆棚的。只有这种状态，人才能像打了鸡血似的行动但又不会影响身体健康。相反，常常处在心流状态当中，人的身体状态是最好的。超越自己，实现心中的渴望，目标明确，不懈奋斗，怀着50年的计划，这样的人生，真是永远处在高潮和幸福当中呀！

11-04

尝试这么一个操作：

> 每天起床的第一件事：是持续的高效工作3小时



> 每2天跑步，可以在实验室放一套运动服



8:00 起床

8:15 坐在桌前



<br><br>

<br>